Boas notícias. Lorde Ormund.
A guerra acabou. os vossos aliados foram
derrotados e os vossos sobrinhos fugiram.
Há uma nova rainha.
que subiu ao trono do pai.
Ouvimos tais boatos.
Embora. em viagem. não faltem boatos.
A rainha. na sua sabedoria. oferece-vos.
e ao vosso exército. clemência.
Basta submeter-vos e jurar lealdade.
e podereis voltar para Vilavelha
e viver... em paz.
Tendes provas das vossas afirmações?
Ou devo confiar na fiabilidade
e retidão do príncipe renegado?
Confiai em mim ou não.
ides enfrentar a verdade em breve.
O vosso tio Otto enfrentou-a recentemente.
e a guarda dos Hightower logo a seguir.
E se eu estiver disposto a lutar?
Isso parece bastante óbvio.
Não há necessidade de estragar
a afabilidade deste encontro.
Embora deva dizer
que acho que ali o Ulf gostaria muito
de se instalar
nos vossos aposentos em Torralta.
Gostarias de ser
o senhor de Vilavelha. Ulf?
Não me dais outra opção.
Por mim. resistiria.
Mas tenho muitas outras vidas
a ter em conta.
Por isso. no interesse da paz...
- ...submeto-me.
- Maravilhoso.
Eu. Ormund Hightower.
prometo ser leal
a Rhaenyra Targaryen. a rainha.
Juro-lhe fidelidade.
Escolhestes sabiamente.
ainda que relutantemente. Lorde Ormund.
Dai meia-volta. levai o vosso exército
para casa e sereis poupados.
A nossa campanha acabou.
Vamos voltar pela Estrada das Rosas.
Já me esquecia.
O vosso protegido.
o Daeron Targaryen.
Ele vem comigo.
Ides fazê-lo refém?
Seria descuidado deixar
um dos herdeiros do Aegon
pavonear-se pela Campina.
ainda por cima no seu dragão.
Vamos tratá-lo bem. tal como trataríamos
qualquer filho do Viserys.
Desde que vos porteis bem.
Sê corajoso. jovem príncipe.
Bons olhos te vejam. sobrinho.
Ide para casa.
O ar está repleto de fantasmas.
Não são tristes.
Vejo-me como uma criança. vindo...
...tocar-lhe uma música que aprendera.
Ele era forte. então.
E a minha mãe...
Lorde Ormund rendeu-se.
Temos o teu principezinho.
Embora continue a dizer
que os devíamos ter incinerado a todos.
Tenho de justificar
a confiança do meu pai em mim.
Governar como ele teria desejado.
De qualquer modo. temos de começar.
Quanto mais cedo
for formalmente coroada. melhor.
Embora os preparativos sejam custosos.
Acolher e alimentar
todos os que devem assistir...
...organizar justas.
a marcha cerimonial...
Daeron Targaryen. Vossa Graça.
Não nos conhecemos.
Sou a tua meia-irmã
e a sucessora que o nosso pai escolheu.
Voaste ao serviço do teu irmão.
o Usurpador.
O que tens a dizer?
- Abre a boca e responde à tua rainha.
- És um prisioneiro nesta casa.
O teu tratamento vai depender
da tua conduta e docilidade.
Olha para mim.
O que sabia o Ormund acerca
da conspiração para me roubar o trono?
Então e o Aemond. ou o Aegon?
O que sabes dos movimentos deles?
Como queiras. Prendam-no num quarto.
Vai descer!
Ele é... mais novo do que imaginava.
É um pretendente ao trono.
Vais ter de o matar.
...foi o Tyland Lannister.
Ele não me fazia confidências.
Só sei que falou de dividir o ouro
e de o retirar da cidade. por segurança.
- Qual ouro?
- Parece. Vossa Graça.
- que a riqueza da Coroa foi roubada.
- Roubada?
O vosso Tesouro está esgotado.
Há o suficiente para sustentar a corte
durante uma ou duas semanas.
Mais um pouco.
se trouxerdes o ouro da Pedra do Dragão.
Mas para administrar
todos os Sete Reinos...
Não. Então e a minha coroação?
- Deveis saber algo.
- Não me diziam muito.
- Talvez porque não confiavam muito em mim.
- Confiais na palavra dele. Lorde Corlys?
Não creio que ele saiba onde está o ouro.
- E eu sei detetar mentirosos.
- Ninguém te perguntou.
É o dever da minha Mestre dos Sussurros
aconselhar-me.
Depois da Goela.
temos de presumir que Sir Tyland morreu.
Mas ele deve ter dito a alguém.
Se o fez. deve ter sido a Lorde Jasper.
O Vara de Ferro.
Caramba...
As nossas circunstâncias são...
...infelizes.
Mas isto mantém-se: tenho de ser coroada.
A coroação do Aegon foi apressada.
A minha tem de ser digna
e não deixar dúvidas ao Domínio
sobre quem o reina agora.
Parece-me. minha rainha.
que enveredar por tal despesa
enquanto o vosso povo ainda sofre
pode deixá-lo revoltado.
Não é mera vaidade.
é uma questão de legitimidade.
Eliminámos a frota da Triarquia.
mas os piratas que sobreviveram
vieram para terra.
Andam a saquear aldeias.
Raptam mulheres e exigem resgates
que ninguém pode pagar.
E há muitos problemas na cidade.
Vossa Graça.
Os celeiros estão praticamente vazios.
os campos estão em pousio
e falta muito tempo para o plantio.
Se pudéssemos vender...
Vai demorar até as rotas
serem restabelecidas.
E não temos navios suficientes
para assegurar a segurança
de bens em alto-mar.
Entretanto.
há que encontrar cereais para o pão.
ou o povo passará fome de novo.
É um inconveniente que nunca acaba.
esta insistência em serem alimentados.
No entanto.
uma população com fome é perigosa.
como eu e a rainha bem sabemos.
Quanto tempo vamos desperdiçar aqui
em ninharias?
Ganhámos a guerra.
Mandem outro corvo ao Rochedo Casterly.
Se o Tyland escondeu lá ouro.
teremos uma resposta de Lady Johanna.
Mandem-nos a todas as grandes casas.
Na verdade. digam-lhes
que a sua rainha exige um tributo.
Lembrem-lhes de quem agora
governa o Domínio.
Não trareis o vosso Pequeno Conselho
da Pedra do Dragão?
Há muito que tratar.
Eles traíram-me com o seu silêncio.
ainda que não com ações. Dispenso-os.
Onde está o Aemond?
Queimou a guarnição do Daemon em Harrenhal
e matou o castelão e os filhos.
E. depois. desapareceu.
Há dias que não se avista a Vhagar.
Estava lá uma mulher.
uma espécie de meistre.
Nunca ouvi falar dela.
O Aemond não se atreveria
a desafiar-vos aqui.
Não. mas quero encontrá-lo.
E ao Pilha-Ovelhas também.
Eles são o perigo.
A Baela que voe como batedora.
Que comece por Harrenhal
e nos diga quando houver avistamentos.
Além disso. vou oferecer uma recompensa
pela captura dos cavaleiros.
Não podemos pagar uma. aparentemente.
Arranjaremos uma.
Melhor ainda:
ao assassino do Aemond Zarolho.
dar-lhe-ei Harrenhal.
Já não preciso dele.
Todas as Terras Fluviais são minhas.
Sim. O Aegon enforcou
os caçadores de ratos todos.
Embora seja uma honra
ser o vosso protetor.
o meu lugar é com os meus homens.
na cidade.
Aconselho-vos a nomear
uma Guarda Real urgentemente.
O Daemon identificará candidatos.
Deixamo-lo a cargo disso.
Minha rainha. um momento.
Parece que as ratazanas comeram
uma grande reserva de velas.
Temos pouco sebo. Temos de requisitar mais
ou viver na escuridão.
- Então. requisitai-o.
- Claro.
- Ainda não há ninguém para controlar...
- Com licença.
- Quanto às alcovas...
- É assunto para mais tarde.
Os homens dos Hightower
controlam a Árvore.
- O preço do bom vinho triplicou.
- Afaste-se.
- O problema. obviamente. é o dinheiro.
- Chega!
Haverá muito tempo nos próximos dias
para discutir as bebidas reais.
Onde está o meu ouro?
- O teu ouro?
- O ouro da Coroa. O Tesouro.
- Não podes alegar ignorância.
- Não te posso ajudar.
- Foi o Mestre da Moeda quem o levou.
- E a rainha não soube de nada?
Odiaram-me desde o início. melindraram-se
com a minha influência. a minha presença.
- O meu próprio pai escondeu-me o plano.
- Deveras?
Dir-te-ia para falares com ele.
mas mataste-o sem cerimónia.
Fez-vos sentir melhor?
Pela morte do Jace?
Preferia ter matado o Aegon.
como eu e a tua mãe concordámos.
Mas é o que é.
Ele desapareceu. e não posso acreditar
que também não estiveste envolvida nisso.
Ele fê-lo sozinho.
O Aegon já tinha fugido quando voltei.
O Orwyle não te contou a versão dele?
A versão dele? Ou a tua?
Não me faças de parva.
Se exiges que preveja
todos os esquemas traiçoeiros
planeados pelo Larys Strong.
confesso que não sou capaz.
Onde está a Vhagar?
- Quem monta o Pilha-Ovelhas?
- Não sei!
O Aemond não se foi embora. como prometi?
Os guardas nos baluartes
não te deixaram passar?
Fiz tudo o que podia.
Vais culpar-me só a mim
pelo que os homens fizeram?
Prometestes que podíamos partir.
Dissemos aos guardas. Fugimos.
Ninguém conhece o aspeto dele.
Do Aegon.
Tem cicatrizes e queimaduras.
O dragão dele morreu.
Declara-o morto também.
Ele não pode lutar. e se o Larys
tentar defender a sua pretensão.
podes dizer que é um impostor.
Continuas a lutar pela vida dele.
Mataste o meu pai.
Quando encontrarmos o Aemond...
...e a contestação ao meu título
desaparecer. serão libertadas.
Mas. até lá. não pode parecer
que ajudo os Hightower.
Não quero ficar neste quarto.
Não vos tratarei mal.
Terão comida. roupa e...
E terão uma criada para vos servir.
Poderão passear no Bosque Sagrado
sob escolta
e poderão ver a Jaehaera
durante uma hora a cada par de dias.
Não podes falar a sério. Rhaenyra.
Por favor.
Nada disto me agrada.
Então a minha posição é tal que devo
querer a captura e morte do meu filho?
Mal posso imaginar.
Proclamai que descobrimos
o Aegon aqui. morto.
É um estratagema astuto.
E trazei o Joffrey de volta do Vale.
É o próximo na linha de sucessão.
tem de ser criado como meu herdeiro.
Tinha ouvido falar muito deste sítio.
mas nunca o tinha visto.
É como o imaginaste?
É maior e mais pequeno. ao mesmo tempo.
Suponho que a Alicent
não tinha informações
para vos dar acerca do paradeiro do ouro.
- Pois não.
- E ainda confiais nela?
É uma Hightower.
É verdade.
Mas seria tolo da minha parte pensar que.
numa casa tão grande como esta.
só havia uma ratazana.
Estou preocupada com o filho dela.
o Daeron. que fizemos prisioneiro.
Ela sabe?
Ele é um traidor.
devia cortar-lhe a cabeça.
É um sucessor do Aegon
e uma ameaça para vós.
Também é meu meio-irmão
e não cometeu os crimes do Aegon
e do Aemond. no entanto...
Porque não haveria de o matar?
Porque não o abateria.
tal como os meus filhos foram abatidos?
Ninguém vos pode impedir.
Há tanto com que lidar.
mas ainda não tenho a quem o confiar.
A minha aia. a Elinda?
A Elinda Massey está agora na cidade.
tendo-nos servido bem lá.
Vamos chamá-la. E Mysaria...
...interroga os criados.
Discretamente. como só tu sabes.
Quem está do lado dos Hightower
tem de ser substituído.
Imediatamente. Vossa Graça.
Bom dia. Vossa Graça.
Uma bênção em nome dos Sete Que São Um.
Agradeço-vos terdes vindo tão rapidamente.
- Muito mudou nos últimos dias.
- São tempos conturbados.
Por agora. tenho de abdicar
de uma coroação digna.
mas ainda desejo. ao menos.
ser sagrada por vós.
à vista de todos.
Infelizmente. é impossível.
Por que razão?
Há uns meses.
sagrei o vosso irmão Aegon...
...e declarei-o o rei legítimo
perante os deuses e os homens.
Sim. O Aegon morreu e eu subi ao trono.
Assim dizeis agora.
Estais convicto de que sou mentirosa?
Não vimos os restos mortais dele.
nem as Irmãs Silenciosas
foram chamadas a cuidar deles.
Compreendeis que.
se houve algum tipo de engano...
Não houve engano nenhum.
Sou a sucessora do meu pai
e os próprios deuses ordenam
que governe os Sete Reinos.
Não me deram a vitória
e desgraçaram o Usurpador?
Isso aconteceu. é verdade.
Como aconteceu.
se não foi por vontade divina?
Um dragão apareceu-me
quando eu mais precisava.
Os meus deuses
não têm que ver com dragões.
Os dragões são magia profana.
criados na escuridão.
no orgulho e na luxúria.
para obter poder e impunidade.
Destroem.
mas não criam.
Nada de bom pode vir deles.
Tornastes a vossa posição
extremamente clara.
Respeitosamente. aconselho-vos
a não vos tornardes inimiga da Fé.
Ela exorta. conforta e une o vosso povo.
Seria perigoso subestimá-la.
Tenho de confessar algo
que podeis ter imaginado.
O Alyn de Casco
e o irmão Addam são meus filhos.
São filhos de uma carpinteira
que conheci nas minhas viagens passadas.
Não os reconheci como meus.
Tive vergonha.
E receava magoar a Rhaenys.
a minha mulher.
E estou grato
por ela me ter perdoado antes de morrer.
Não imaginei.
Embora creia que o veja. agora.
Não receeis. não vos criticarei.
Há muitos senhores
com sangue nobre e plebeu.
Os seus filhos não são menos corajosos.
Ambos mostraram ser merecedores
de mais do que o que lhes foi dado.
Sem dúvida. Temos uma grande dívida
para com o Alyn pela sua valentia
nos Degraus e. recentemente. na Goela.
Mostraste que és um líder.
Só cumpri o meu dever. Vossa Graça.
E o Addam faz-me crer
que os deuses me favorecem.
Quando a minha esperança
tinha esmorecido. enviaram-te.
É uma grande honra servir-vos.
Vossa Graça.
Por essa razão. minha rainha.
reconheci os meus filhos.
E mais do que isso.
quero que o Alyn seja o meu herdeiro.
Peço-vos que os legitimeis.
Deixai-os ser agora Velaryon.
Senhores do Domínio.
Porque. sem eles.
a minha linhagem acaba
e o meu nome desaparece.
Ainda bem que encontrastes um herdeiro.
Ambos sofremos muito. e eu...
Não posso levar-vos a mal que avanceis.
mas. Lorde Corlys...
Uma palavra do trono.
É muito simples.
Acalmastes os nervos. Vossa Graça?
Tanto quanto possível.
Cortejei o povo de longe.
mas ainda não me apresentei a ele
como sua rainha.
Fostes muito antecipada.
Então. haverá muitas expetativas.
E temos poucos recursos.
Não sei que satisfação posso dar.
Para alguns. será suficiente
dizer que viram uma rainha.
Quereis as vossas joias?
Não usarei ornamentos desnecessários.
Tenho de mostrar força.
Prontidão.
Mas a espada. talvez?
Isso não poderá contradizer o que quereis
transmitir a suplicantes com dificuldades?
Bem visto.
Ainda assim...
Um colar. creio.
Para dar seriedade.
Um destes.
- Foda-se.
- Vossa Graça?
Estou a sangrar.
- De certeza?
- Sim. Foda-se!
Claro.
Vou buscar uns panos.
Rhaenyra Targaryen.
a Primeira do seu Nome.
Rainha dos Ândalos.
e dos Roniares e dos Primeiros Homens.
Senhora dos Sete Reinos
e Protetora do Domínio.
Vossa Graça. sou tecelã e trabalho com lã.
Temos muita falta de velo
e as poucas ovelhas que há
são comidas pelos dragões.
O velo não pode ser tosquiado
antes de o animal ser comido?
Parece bastante fácil.
Ajudaria. certamente.
mas somos muitos na nossa guilda.
Precisamos de um investimento
para restaurar os nossos recursos.
Quinhentos dragões de ouro.
Quanto às ovelhas. minha rainha.
isso não faz nada
para nos fornecer de carne.
- Nós. talhantes. não temos trabalho.
- Não há caça?
Não por muitos quilómetros.
E os caçadores todos
foram feitos arqueiros.
Se pudéssemos receber
algum pagamento da Coroa...
Podemos considerar a Mata Real?
Isso seria um gesto arrojado. Vossa Graça.
Um que ofenderia
os vossos antepassados reais.
Veados e javalis não. mas coelhos. talvez?
É algo para discutir noutro lugar.
O próximo suplicante que avance.
Chamo-me Sylvi. Vossa Graça.
Tive o privilégio de ajudar a Lady Mysaria
na sua campanha contra o Usurpador.
Agradeço-lhe.
e a todos aqui que mantiveram a fé.
Não peço dinheiro.
mas justiça
pelo que o povo sofreu
nestes longos meses.
O bloqueio foi levantado.
Não demorará muito até o comércio...
Não foi só o bloqueio que nos fez
passar necessidades. Vossa Graça.
Foram os ricos.
Os senhores nobres.
Levaram tudo o que puderam
para os seus armazéns
e deixaram os mais pobres sem nada.
Isto é verdade?
Não sou ingénua. minha rainha.
O mundo funciona assim.
Mas quando os nobres
ficam até com o pouco que resta
e o guardam.
enquanto os plebeus passam fome...
Essa é uma questão
que apresento à minha rainha.
que ascendeu ao poder
como defensora do seu povo.
É um elemento perigoso que quer culpar
os ricos pelas agruras da cidade.
- Numa guerra. todos sofrem.
- Alguns mais do que outros.
Sempre foi assim.
No entanto. em tempos como estes.
é uma arma em mãos irresponsáveis.
usada para incentivar
a agitação e a revolta.
- O povo não merece...
- Para as cãibras.
...a providência e proteção
da sua monarca?
É um risco violar tal pacto.
- Esperam ordem e segurança de nós.
- De nós. esperam carne
e lenha para o seu lume.
Para ti. quem são "nós"?
Ganhei o meu lugar nesta mesa.
embora não o tenha ganhado pelo meu nome.
Deixarei outros avaliar
que caminho tem mais mérito.
A Baela voltou?
- Novidades da Vhagar e do Pilha-Ovelhas?
- O único dragão que ela viu foi o Sunfyre.
Morto há muito e em decomposição.
Ela vai voar novamente. esta noite.
Mandemos o Addam com ela.
Não se poderão esconder por muito tempo.
- Terás justiça.
- Nunca terei justiça.
Mas devorarei as migalhas
que conseguir arrancar.
Entretanto. Vossa Graça. exorto-vos
a focar a atenção no problema...
Não há problema. Há choramingas
a gemer o seu descontentamento
- acerca da ordem das coisas.
- Lorde Corlys?
Sigo as ordens da rainha.
Inútil.
O que faria o vosso pai?
Um banquete. creio.
É um grande dia para os três.
É uma honra. Vossa Graça.
Ulf. que nome usarás?
Targaryen. Vossa Graça.
Nem pensar.
Nesse caso. não tenho um.
Então. inventa um.
Branco. então?
Ótimo. E tu?
Sou ferreiro de profissão. Vossa Graça.
Serei o Martelo.
Hugh. o Martelo.
Ulf. o Branco.
E Addam de Casco.
Ajoelhem-se.
Em nome do Guerreiro.
incumbo-vos de serdes corajosos.
Em nome do Pai.
incumbo-vos de serdes justos.
Em nome da Mãe.
incumbo-vos de defenderdes
os jovens e inocentes.
- Só isso?
- Sir Ulf...
...Sir Hugh. Sir Addam.
cavaleiros ao serviço da vossa rainha.
jurais fidelidade
à vossa soberana e à sua causa
e sereis servos e delegados da Coroa
até ao fim da vossa vida?
Eu juro. Vossa Graça.
Eu também.
Até morrer.
Sir Luthor. desejo consultar-vos
acerca de uma ideia que tive.
Um jantar com vários nobres
que podemos identificar...
Vossa Graça.
Estava a pensar no tipo de sustento
que posso esperar.
agora que estamos em Porto Real.
Sim. claro.
Prometi prover-vos e à vossa mulher.
Ela partiu.
Fui procurá-la. mas disseram-me
que está com o irmão em Vilaqueda.
Não havia nada para ela aqui.
Mandai-a vir e dar-vos-emos uma casa
na Colina de Visenya.
E quando será isso. Vossa Graça?
Assim que puder.
Neste momento.
não tenho um Pequeno Conselho.
nem uma Guarda Real para me servir.
Estou assoberbada
com dilemas e insuficiências.
Deixai-me estabelecer
e acudirei aos vossos pedidos.
A rainha viúva. Vossa Graça.
Muito bem.
Os meus agradecimentos...
...Vossa Graça.
Desculpa ter sido severa quando falámos.
Só tenho um pequeno pedido.
Podes falar.
Só que o corpo do meu pai
seja mandado para Vilavelha.
onde possa descansar ao lado da minha mãe.
Como queiras.
Obrigada.
É estranho
estar aqui contigo.
Alicent.
Governaste efetivamente este reino
durante a doença do meu pai.
Governei.
Hoje. ouvi súplicas.
Há muitas.
E as suas necessidades são ainda mais.
É um fardo pesado.
Como o aguentaste?
Sinceramente?
Não podes governar
e permanecer fiel a ti mesma.
Há escolhas a fazer e podes. por vezes.
ter de ignorar as pessoas
enquanto sofrem e morrem.
Há. em ti. uma porta que tens de fechar.
Farás coisas
que horrorizariam o teu coração
antes de subires ao trono.
Reconheço a dificuldade.
mas não concordo que tenha
de me transformar no que não sou.
O tempo o dirá.
O meu pai permaneceu fiel a si mesmo.
O teu pai viveu num mundo
que ele próprio criou.
Nós as duas nunca lá pusemos os pés.
Sede bem-vindos.
Todos ouvistes. como estou certa.
que a nossa ascensão é proclamada
por todo o Domínio.
Os Hightower já se submeteram a mim
e. igualmente. os aqui presentes
declararam a sua lealdade.
Mais tarde do que eu teria gostado.
Mas venho a vós como conciliadora.
O privilégio é nosso. Vossa Graça.
por vos servir aqui. finalmente.
Declaro. como todos aqui sabem.
que desconfiei da pretensão dos Hightower
desde o início.
De certeza que isso é verdade.
Embora não tenha ouvido falar
de que vos revoltastes.
Vejo que o nosso festim vai ser servido.
O que é isto?
Isto é o que os plebeus
da minha cidade comeram.
Isto e pior.
enquanto vós e outros como vós
escondíeis provisões nos vossos armazéns.
Vossa Graça. tivemos medo.
Queríeis que passássemos fome.
juntamente com as nossas famílias?
Não queria ninguém a passar fome. Queria
que quem tinha muito fosse responsável
e tivesse cuidado de quem tinha pouco.
como um pastor cuida do seu rebanho.
Os pobres infestam a cidade.
como as ratazanas.
Roubam e lutam por cada migalha.
E não faríeis o mesmo
se os vossos filhos tivessem fome?
Não. não faria.
Que comedimento admirável.
Deitar-vos-íeis amavelmente
na vossa campa.
Enquanto estais aqui sentados. os Mantos
Dourados entram nas vossas casas.
Procuram tudo o que açambarcastes
nos vossos armazéns.
Trar-me-ão o que encontrarem
para o distribuir pelos necessitados.
- Isto é intolerável!
- Estamos a ser roubados!
O que a Coroa exige de vós não é um saque.
mas um dever.
E esta noite servirá de lição
acerca do que requeiro de vós.
agora e doravante.
Boa noite.
Vossa Graça.
Casa Manderly. não é?
Sir Torrhen Manderly. Vossa Graça.
o vosso humilde servo.
É a humildade que vos faz sorrir tanto.
Sir Torrhen?
É apenas admiração por uma mão bem jogada.
Os meus Mantos Dourados
também foram a vossa casa.
E. sem dúvida. sou tão merecedor
como os que aqui estão.
É um gesto ousado e o povo aplaudi-lo-á.
Até o poderá fazer esquecer
de que foi o vosso bloqueio
que provocou a escassez de pão.
Bem. ficai descansado. Sir Torrhen.
a minha memória é longa.
Eles vão ficar ofendidos.
São mercadores e pequenos nobres.
- Procederam mal e sabem-no.
- Admito que o acho divertido.
Ajudará algumas pessoas
durante algumas semanas
e não fará nada pelo resto.
- É só um gesto.
- Sim. e os gestos importam.
Mas tens razão ao dizer
que não é uma solução duradoura.
Para isso. vou precisar que voes.
Vai ao Vale.
A Lady Jeyne não chegou a enviar
os homens que prometeu.
Poderá pagar a dívida em dinheiro.
Eis uma tarefa que me dará prazer.
Vou convocar as outras grandes casas.
Entretanto. volta com ouro
ou promessas de ouro.
senão. estaremos em apuros
mesmo antes de começar.
Chegaste tão longe.
mas ainda não sabes quem és.
Se não conseguir gerir a minha cidade.
como poderei governar um reino?
Aegon. o Conquistador. tinha três dragões.
Já tens seis. É um poder inimaginável.
Porquê procurar ouro aqui.
se o mundo está aos nossos pés?
Dorne podia ser nosso.
E depois Essos e as Cidades Livres.
Yi Ti e as suas riquezas.
Dizem que há uma cidade no fim do mundo
onde os homens têm asas.
Lembro-me de querer ir lá
vê-los por mim mesma.
Esses homens irão servir-nos.
Irão servir-te.
Terás um império inexpugnável.
E os nossos descendentes
governá-lo-ão para sempre.
Achas que somos saqueadores e ladrões.
como os piratas que nos assolam.
Acho que somos deuses. Rhaenyra.
Como sempre estivemos destinados a ser.
Como a profecia exige.
Esta não foi sempre
a promessa dos dragões.
o sonho da Antiga Valíria?
O meu pai dizia que os dragões
eram um poder com o qual
os homens não deviam brincar.
O teu pai...
Era um bom homem.
E reconciliei-me com ele.
Mas renunciou ao seu dragão.
Nunca almejou a grandeza.
Ele sabia que poderia haver
demasiado poder.
O sonho da Antiga Valíria
acabou na Perdição.
Vamos controlar Porto Real
antes de levantar os olhos
para o horizonte.
Vossa Graça.
Ainda tens de matar o Daeron.
Estais cansada. hoje.
Não consigo dormir naquela cama.
Um novo colchão. talvez?
Talvez.
Ocultastes a vossa dor.
Não sinto dor. Não sinto nada.
Bem. não. Sinto raiva.
Uma raiva que fervilha
para lá do meu controlo.
Já senti tal raiva.
Enfrentarei quem matou
os meus filhos. Mysaria.
Enfrentarei.
Deixai o Septão negar-vos.
Esta será a vossa sagração.
Rhaenyra.
Estive ausente demasiado tempo.
mas estamos juntos de novo. finalmente.
Os usurpadores foram derrotados
e tomei o trono que é meu por direito.
Do qual governarei sensatamente.
Com força. mas também compaixão.
como é próprio de uma verdadeira rainha.
Como prova disso.
trago-vos ofertas para vos socorrer.
E em honra do meu pai.
que veio antes de mim.
Os deuses estejam consigo.
Vossa Graça.
Uma palavrinha.
Caminhai comigo.
Armastes Addam cavaleiro. mas com
o nome Casco. em vez de Velaryon.
Pensei que tínhamos concordado
que ele e o Alyn seriam legitimados.
Se é uma questão de cerimónia ou...
Lamento. Corlys. mas. neste momento.
não posso aceder ao vosso pedido.
Dei tudo o que tinha.
tudo. ao vosso serviço.
O meu castelo está em ruínas
e não pedi nenhuma retribuição.
exceto esta.
Conheceis muito bem os boatos
que perseguem os meus filhos desde sempre.
O meu reinado acabou de começar.
Neste momento. não posso ser vista
a fazer ascender aqueles que...
...não nasceram nobres. Eu...
Então. insultais a minha casa.
para que sejais vista
como algo que não sois.
Tenho de pensar no Joffrey.
Defendi-vos lealmente quando
a vossa linhagem foi posta em causa.
Sim. e estou-vos grata por isso.
entre muitas outras coisas.
Mas todos os olhos
estão postos em mim. agora.
Talvez um dia.
quando não houver tanta atenção...
Tendes vergonha.
- É uma questão de legitimidade...
- O vosso filho Joffrey...
...é um bastardo.
O vosso filho Lucerys.
que aceitei como meu herdeiro.
- era um bastardo.
- Lorde Corlys...
O vosso filho Jaecerys
viveu e morreu como bastardo!
Dizei-me em voz alta a razão pela qual os
vossos filhos merecem o que os meus não.
A Helaena foi para o Bosque Sagrado.
Obrigada.
Tenho o teu filho Daeron aqui.
entre estas paredes.
Aqui? Desde quando?
Foi-me entregue há dois dias.
como parte do acordo de rendição
do teu primo.
E o que...
O que planeias fazer com ele?
Devia matá-lo. mas...
...ele não fez parte da traição do irmão.
Só fez o que a sua família esperava dele.
Portanto. vou mandá-lo para o Norte.
para a Muralha.
Usará o manto negro e não voltará.
mas manterá a vida.
Queres que te agradeça?
Vejo que foste misericordiosa.
No entanto.
lamento o que poderia ter sido.
Ele ficou à guarda do primo em criança.
Nos últimos cinco anos. vi-o uma vez.
Mal conheço o rapaz. no entanto...
Pelo que dizem.
suportou o seu fardo com bravura.
Quero vê-lo.
Vais juntar-te à Patrulha da Noite
e servi-la o resto da vida.
É um caminho difícil. mas honroso.
Vejo que nada te emociona.
É uma pena. A tua mãe está aqui.
Aconselho-te a baixares a guarda.
Uma vez. pelo menos.
antes de empreenderes a tua longa viagem.
A rainha viúva. sir.
Aqui está ela.
Olha para ela.
Não conheces este rapaz.
Não é o Daeron.
Quem és tu. então?
Fala!
Ele obrigou-me. Implorei-lhe.
Quem te obrigou?
O Lorde Ormund Hightower.
Descolorou-me o cabelo.
disse-me para fingir que era o príncipe.
mesmo que ela me queimasse com dragões.
Eu não podia falar.
senão. ele enforcava a minha mãe.
A minha mãe verdadeira.
Ela não é uma rainha. Vossa Graça.
É só uma mulher.
e a nossa família é de mercadores.
O Ormund enganou-me.
O teu filho verdadeiro está com ele.
sem dúvida.
Ele achou que eu não descobriria?
Que estratagema é este?
Vossa Graça. o nosso trabalho
está praticamente feito.
As cores dos Hightower
foram retiradas destas paredes.
Queimem tudo.
Vossa Graça.
está um Guardião de Dragões ao portão.
O que é?
O exército dos Hightower
conquistou Vilaqueda.
O quê?
Infiltraram-se nas ruas.
A população foi feita refém.
E o jovem dragão?
Levaram-no para dentro da fortificação.
Só eu escapei.
Vou queimá-los.
Mas com eles ireis queimar
o vosso próprio povo.
mães e filhos
que esperam misericórdia de vós?
O que é que o Ormund espera conseguir?
O meu poder é vasto.
Ele não pode ganhar.
Tradução: Teresa Silva - Iyuno
Supervisão: Ricardo Magalhães Francisco